React nedir?

facebook terefinden yaradilan js kitabxanasidir. 
framework daha genis anlayisdir angular ve vue frameworkdu
angulari google vue-ni ise evan you yaratmisdir
react web saytin sadece gorunen terefini deyismek ucundur
singlepage-ler yaradilir
tekrarlanan yerlerdeki kodlari tekrar tekrar yazmaq evezine 1 defe yazib 
lazimi yerlerde isletmek olur
interaktiv sehifeler yazmaga komek edir
React - istifadəçi interfeysləri (UI) yaratmaq üçün deklarativ, 
səmərəli və elastik Javascript kitabxanasıdır.
react komponentlerden teskil olunib yeni kicik serbest kod hisselerinden
Məlumat dəyişəndə React səmərəli şəkildə 
komponentləri yeniləyir və yenidən render edir
react native vasitesile mobile appler yazila bilir
react open sourcedi



open source - Kaynak kodları herkese açık olan yazılımlar, 
her yazılımcı tarafından geliştirilebiliyor, öğrenmek için 
kullanılabiliyor, değiştirilebiliyor ve en önemlisi denetlenebiliyor. 
Ürettikleri yazılımlardan bir gelir elde etmek isteyen şirketlerin
 yanında, kişilerin ticari sır niteliğindeki bilgileri 
paylaşmak üzerine kurulu bu yaklaşımı bir devrim niteliği taşıyor.
Açık kaynak, bir bilgisayar yazılımının makine diline dönüştürülüp 
kullanımından önceki, programcılar tarafından okunur, anlaşılır, 
yeni amaçlara uygun değiştirilebilir hâlinin gizli tutulmayıp 
açık, yani okunabilir hâlde kamuyla paylaşılıyor olmasına verilen isimdir.



Müəllif (lər)	Facebook
İnkişaf etdiricilər	Cordan Uolk
Proqramlaşdırma dili	JavaScript
Əməliyyat sistemi	kross-platforma
Yayımlanma tarixi	20 may, 2013
Sonuncu versiya	16.13.1 (19 mart, 2020)
Lisenziya	MIT
Sayt	reactjs.org



React'i kullananlar arasında Khan Academy, Netflix,
 Yahoo, Facebook, Instagram.com, Sony
 ve Atlassian, AirBnb, BBC, Slack, Paypal,
Dropbox, Cloudflare, Tesla, Whatsapp web, Figma
Marvel, Npm, Skype, Outlook, Discord, oneDrive ve s. 
örnek gösterilebilir



React Native
2015 yılında Facebook, iOS ve Android işletim 
sistemlerine yönelik, React altyapısı kullanılarak 
uygulama geliştirme platformu React Native'i duyurdu.