Neye gore react isletmeliyik?


reactin sahib oldugu boyuk bir comunity var:Facebook
hemise guncellenen bir kitabxanadir
bilesen bazli kodlar olduguna gore yeni birdefe
yazib bir nece yerde tekrar istofade ede bildiyimize 
gore daha derlil toplu oxunaqli kodlar yazmaq olur
UI-da state yonetimi web boyuk olanda cixilmaz 
hala gelir. meselen jquery isledirik domda neyise
 deyisende neyii hara niye yazdigimizi yadimizda
 saxlamalyiqki deyisende bir error cixxanda 
hell ede bilek eger komanda sekilinde yazilaan
bir koddursa onda is daha da cetinlesir

react re-usuble-dir yeni yeniden islene bilir esnek
yapisi var her yer ayri ayri yazilir deye deyisiklik
olanda rahatliqla deyismek olur


Deklarativ : 
React interaktiv UI yaranmasını çox asanlaşdırır. Applikasiyanızın hər bir halı üçün sadə 
görünüşlər yaradın. Məlumatlar dəyişən zaman React düzgün komponentləri səmərəli şəkildə 
dəyişir və render edir. Deklarativ görünüşlər sizini kodunuzu daha proqnozlaşdırıla 
bilən və asan dibuq olunan edir.


Komponent Əsasında : 
Öz halını idarə edən inkapsulasiyalı komponentlər düzəldib, sonra komponentləri tərtib 
edərək kompleks UI yaradın. Komponent məntiqi şablon əvəzinə JavaScriptdə yazıldığından,
 siz asanlıqla zəngin məlumatları öz applikasiyanıza göndərərək vəziyyəti DOMdan 
kənarda saxlaya bilərsiniz.


Bir dəfə öyrən, Hər yerdə yaz :
Biz, sizin qalan texnologiya stekiniz haqqında heç bir təxmin etmirik. Bu səbədən 
siz mövcud kodunuzu yenidən yazmadan, yeni xüsusiyyətləri Reactdə yaza bilərsiniz.
React həmçinin Node ilə serverdə render edə və mobil applikasiyaları React Native
ilə dəstəkləyə bilər.


